---
layout:     post
title:      晓松谈TPP
subtitle:   被删减的部分
date:       2018-10-19
author:     GXS
header-img: 
catalog: false
tags:
    

--- 
<video width="100%" height="100%" controls>
<video src="https://natcha.now.sh/?/video/20151009TPP.mp4" width="100%" height="100%" controls="controls" autoplay="autoplay">
Your browser does not support the video tag.
</video>

当然更重要的还不是这两项，而是因为国内的既得利益者太强大，他们宁可牺牲我们国家的国际信誉，就是不遵守你那个规则，就要保护自己的企业，就要补贴，政府也只有维护国内的既得利益阶层，牺牲自己的信誉。

举个例子，加入WTO都十几年前的事了，按照当时我们的承诺，我们早就应该开放各种东西，电信不能垄断、银行业要开放，可是到今天，电信依然是垄断的，不但垄断，而且需要靠总理的行政命令才能把我们的手机流量累积到下个月。要是早就开放不垄断，允许别人来竞争，这还需要行政命令吗？

我们早就承诺电信不能垄断、银行要开放，但今天电信依然垄断，银行不但没有开放，别说外资银行了，咱们自己千辛万苦弄出来的支付宝，方便了亿万中国人民的支付宝，居然还处处受到国有银行的封杀和中行、银监会的种种限制。别说开放给外资，你开放给自己的民营企业都做不到。

除了维护国有银行的垄断利益，我们实在想不出理由来限制支付宝。连对自己的民营企业都这样，更不用说加入WTO的时候的承诺了。

国企补贴就更别提了，如果不补贴，国企要养活那么多人，他们又要喝那么多好酒，拿那么多工资，不补贴国企怎么办？但是补贴国企相当于就是变相关税，就相当于倾销。人家怎么跟你竞争，人家是自由企业，你是一个大补贴国企。

电影行业中影绝对垄断寻租空间大

再举一个最小最小的例子，电影市场这总可以开放了吧，因为咱们加入WTO签约的时候承诺过的，咱们就算是按照当初承诺的2017年开放，那现在总该逐步开放了吧，可是我们到现在跟十几年前没什么区别啊，还是给人配额，而且还掌握在中影一家手里，这个配额，本身就已经相当于变相关税。

你要配额也行，你多成立几家公司啊，这样好莱坞也有个选择啊，让人家自由选择哪个电影公司去宣发。可是对不起，我们就中影一家，所以中影这大爷太高兴了，寻租空间太大了。大家想想，它每年手里拿着什么《速度与激情》、《变形金刚》、《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》等大片，想打谁就能打谁，你今天惹大爷不高兴了，大爷就拿这些大片跟你同一天上，甭管你什么电影，大爷只要拿好莱坞大片去跟你同一天上，绝对用票房打死你。

如果你把大爷伺候高兴了，大爷舒服了，大爷连假期档都让给你。大家经常可以看到五一档、十一档、春节档出现一个奇怪现象，明明好莱坞大片可以上来捞钱的，结果这些大片是放在假期最后才上，把档期让给国产片先上(反正好莱坞大片又不是中影投钱拍的它也不用担心票房，它分账又不多)。

实际上，这个分账又不公平，按照WTO精神，国企也好，私企也好，外企也好，大家是平等的，都是国民待遇。可是国内的电影到院线去上映，分账分43%，好莱坞分账大片只分25%，这本身不就已经出现歧视了吗。

挑谁当分账大片，也是中影一家说了算，中影想什么时候上就想什么时候上，人家就可以不在十一黄金周上，就想10月6号才上，你拿人家怎么办吧。你没办法，因为人家一家独大。

所以你想想看，连电影这么小的一个产业都有既得利益群体，更不要说银行业、电信业、国企等等。所以中国政府不是成心想违反规则，政府也没办法，因为国内既得利益群体太强大，那就只有牺牲外企，牺牲国际信誉来满足这些既得利益者了。反正你们是帝国主义，你们欺负我们久了。